ИНСТРУКЦИЯ ПО НАЧАЛЬНОЙ НАСТРОЙКЕ

*Все нижеперечисленные справочники, регистры и документы доступны в подсистеме "Добавленные объекты".

ШАГ 1

Первоначально создайте группу и бота в Телеграм. Они нужны для отправки уведомления специалистам о созданных документах "Обслуживание клиента". Уведомления отправляются при создании нового документа, а так же при изменении даты и ФИО специалиста.

ШАГ 2

Заполните следующие константы: "ВКМ_НоменклатураАбонентскаяПлата" - заполняется из справочника "Номенклатура" соответствующим по смыслу наименованием, при необходимости создайте нужную номенклатуру: "ВКМ_НоменклатураРаботыСпециалиста" - заполняется из справочника "Номенклатура" соответтсвующим по смыслу наименованием, при необходимости создайте нужную номенклатуру; "ВКМ_ТокенУпрТелБотом" - заполняется токеном бота телеграм; "ВКМ_ИдентификаторГруппыДляОповещения" - заполняется идентификатором группы телеграм.

ШАГ 3

Заполните регистр сведенний "ВКМ_УсловияОплатыСотрудников", укажите процент от продаж у Специалистов и оклады у всех сотрудников.

ШАГ 4

В справочнике "ВКМ_ГрафикиРаботы" заведите необходимый вид графика работы, например пятидневка и шестидневка. Затем в подсистеме "Сервис" выберите обработку "ВКМ_ЗаполнениеГрафика". В поле "Выбор периода" выберите период (Год) для заполнения графика. В поле "Выходные дни" через запятую перечислите порядковый номер выходного дня недели. Например: 6,7 (как суббота и воскресенье). В поле "График работы" выберите ранее созданный элемент справочника "ВКМ_ГрафикиРаботы". Нажмите кнопку "Заполнить". Далее в регистре "ВКМ_ГрафикРаботы" проверьте корректность заполнения графика. Будьте внимательны, для расчетов с использованием календарных дней, необходимо отдельно создать и заполнить график "ВКМ_КалендарныеДни".

ШАГ 5

В справочнике "Подписи" подгрузите изображение печати и факсимилье в формате .jpeg, они необходимы для формирования печатной формы "Акт" документа "РеализацияТоваровИУслуг".

ШАГ 6

В справочнике "Пользователи" создайте для каждого сотрудника пользователя. Например: ИТБухгалтер Васильева В.А., как пользователь "Васильева (бухгалтер)". На вкладке "Права доступа" назначьте каждому пользователю соответствующий их должности профиль группы доступа. Наименования профиля группы доступа созданы для вашего удобства интуитивно понятными. Например: для бухгалтеров, профиль группы доступа - "БухгалтерИТФирмы", для кадровика - "Кадровик-расчетчик". Все созданные профили групп доступа являются поставляемыми и не могут быть изменены пользователем самостоятельно. Подробнее с составом ролей профилей групп доступа вы можете ознакомиться по следующему пути: "Администрирование" - "Настройки панелей и прав" - "Профили групп доступа".

ШАГ 7

1) Проиструктируйте кадровика о енобходимости создать сотрудников в справочнике "ВКМ_ФизическиеЛица" и назначить каждому "Подразделение". Назначить подразделение важно для автоматического заполнения сотрудниками документов "ВКМ_НачислениеЗаработной Платы";
2) Проинструктируйте бухгалтера о возможности автоматического формирования документов по реализации за месяц с помощью обработки "ВКМ_МассовойСозданиеАктов". Период в обработке должен быть выбран предыдущий месяц;
3) Проинструктируйте Менеджера о возможности создания договоров вида Абоненское обслуживание. Для них реализовано заполнение дополнительных полей: "Дата начала" и "Окончания договора", "Стоимость часа работы", "Абонентская плата". Эти поля должны быть заполнены для корректного формирования документов реализации;
4) Так же проинформируйте пользователя, что при не заполненных константах "ВКМ_НоменклатураРаботыСпециалиста" и "ВКМ_НоменклатураАбонентскаяПлата" документ заполнен не будет.
